Người hướng dẫn: Vì vậy,
bây giờ chúng ta đã có một dự án được định cấu hình
phù hợp, hãy tìm hiểu sâu hơn một chút về cách bạn có thể gỡ lỗi dự án của mình hoặc cách
bạn có thể có một quy trình phát triển tuyệt vời.
Tôi sẽ chỉ cho bạn IDE cơ bản của tôi được thiết lập khi bắt
đầu khóa học này.
Thực sự đảm bảo rằng bạn đã cài đặt đúng tiện ích mở rộng.
Đối với TypeScript, ESLint có thể giúp bạn
xử lý mã TypeScript của mình.
Vì vậy, với việc cải thiện chất lượng mã,
mặc dù bạn có thể cần cấu hình bổ
sung để ESLint có tác dụng.
Nó có thể giúp bạn trong các dự án nâng
cao hơn còn thú vị hơn
thế nữa, bạn thực sự muốn sử dụng Prettier
để tự động định dạng mã của mình và có mã
được định dạng đẹp mắt và bạn có thể muốn
dùng thử Trình gỡ lỗi cho Chrome vì điều đó cho phép bạn gỡ lỗi các
tệp TypeScript của mình ngay cả từ bên trong Mã VS
thông qua Chrome nhưng không sử dụng Công
cụ dành cho nhà phát triển Chrome.
Tất nhiên, bạn có thể sử dụng chúng tốt như
bạn đã học.
Nếu bạn kích hoạt sourceMaps ở đây, tất nhiên là
bạn có thể làm như vậy, thì bạn cũng sẽ nhận
được các tệp đã dịch này ở đó, điều này thực
sự tuyệt vời.
Nhưng bạn cũng có thể sử dụng Mã VS.
Bạn có thể đặt các điểm dừng tại
đây, giả sử trong clickHandler
và bây giờ để khởi chạy các tệp của bạn tại
đây thông qua Mã VS, bạn cũng cần bật sourceMaps nhưng chúng tôi vẫn có thể sử dụng
Mã VS thay vì Công cụ dành cho nhà phát triển
của trình duyệt.
Vì vậy, hãy bật sourceMaps, đặt điểm dừng
của bạn và sau đó chuyển đến Gỡ lỗi, Bắt đầu gỡ lỗi.
Bây giờ, lần đầu tiên bạn
chạy ứng dụng này, nó sẽ hỏi bạn về
môi trường và ở đó với tiện ích Trình gỡ lỗi dành cho Chrome
được cài đặt, bạn sẽ có thể chọn Chrome.
Bây giờ nó sẽ đi đến một laucnh. json nơi bạn định
cấu hình cách nó sẽ khởi chạy tệp đó và ở đó bạn nên
trỏ nó vào localhost:3000 vì đó là nơi máy chủ phát triển
của chúng tôi đang chạy và tất nhiên, quy
trình đó, vì vậy quy trình bắt đầu npm sẽ được thiết
lập và chạy.
Để trỏ đến localhost:3000 ở đó và với tư cách là
một webRoot, bạn có thể để trình giữ chỗ đó ở đây,
điều đó có nghĩa là thư mục dự án này được
coi là máy chủ lưu trữ các tệp của
bạn, đây là trường hợp và bây giờ hãy biên dịch mã của bạn để
bản đồ nguồn cũng được tạo sau khi cài đặt cấu hình
sourceMaps thành true để bây giờ chúng tôi có
những thứ này trong mã JavaScript.
Sau đó, với điểm dừng của bạn được thêm vào đây và
lần khởi chạy của bạn. json được định
cấu hình, hãy chạy gỡ lỗi tại đây.
Bắt đầu gỡ lỗi ngay bây giờ và
nó sẽ tự động mở một tab mới ngay bây giờ.
Tab này sẽ bị đóng bất
cứ khi nào bạn thoát quá trình gỡ lỗi hoặc
nếu bạn đóng tab, quá trình gỡ lỗi sẽ dừng.
Vì vậy, bây giờ với điều đó, bạn nhập chế độ xem
gỡ lỗi này tại đây trong Mã VS nơi bạn có
thể theo dõi các biến, xem
các biểu thức nhất định và xem ngăn
xếp cuộc gọi hiện tại và nếu bây
giờ bạn nhấp vào Nhấp vào tôi, bạn sẽ được
đưa trở lại trình chỉnh sửa và tạm dừng thực
thi mã tại điểm dừng của bạn trong tệp TypeScript và bây
giờ bạn có thể duyệt qua tệp của
cô ấy, kiểm tra các giá trị cục bộ cho từ khóa này hoặc cho
biến thông báo, chẳng hạn như các biến toàn tập
lệnh mà bạn có thể có và các biến toàn cục mà bạn
có quyền truy cập vào các đối tượng toàn cầu.
Bạn có thể xem một số biểu thức
nhất định như tin nhắn + nhiều dấu chấm than,
sau đó bạn luôn có thể theo dõi giá trị ở đây
trong cửa sổ này nếu bạn muốn để nó hoạt động.
Và bạn có thể thấy ngăn xếp cuộc gọi chức năng hiện tại,
chẳng hạn, sẽ xảy ra trong clickHandler và
bây giờ bạn có thể chuyển qua mã
của mình bằng các điều khiển này để chuyển sang bước
tiếp theo, bỏ qua cuộc gọi chức năng tiếp
theo, chuyển sang cuộc gọi chức
năng hoặc thoát khỏi lời gọi hàm hiện tại
và ngăn xếp cuộc gọi, tất nhiên, ở đây sẽ điều chỉnh
theo đó và cùng với đó, có thể bỏ qua thứ trình
duyệt này ở đây, với điều đó, bạn luôn có thể tiếp
tục thực thi mã bằng cách nhấp vào nút phát và chỉ tạm dừng bất cứ khi nào bạn
đạt đến điểm dừng của bạn vào lần tiếp
theo.
Vì vậy, đây là cách bạn có thể gỡ lỗi mã.
Bạn có thể xóa một điểm ngắt bằng cách nhấp vào nó.
Đây là cách bạn có thể gỡ lỗi mã
từ bên trong Mã VS với sự
trợ giúp của các công cụ gỡ lỗi tích hợp,
tiện ích mở rộng Trình gỡ lỗi Chrome, cấu hình
dẫn xuất và SoureMaps được thiết lập trong cấu
hình TypeScript của bạn.